A Constituição da sociedade em conta de participação independe
de qualquer formalidade e pode provar-se.
por todos os meios de direito.
Ou seja,
eu não preciso de formalização.
Registro no cartório Registro na junta Nada disso né?
É um contrato entre nós 2 abrimos e acabou
Está constituída a SCP.
Só isso Não Vou ter que abrir
um plano de contas.
Vou ter que fazer as contabilizações segregada.
Vou ter que fazer equivalência patrimonial que eu
vou explicar como é que a gente contabiliza,
não é?
É uma empresa a parte com vida própria.
tem que ter todo separado da só sustensível.
Normalmente a sócio ostensiva faz um investimento,
né?
Na sociedade em conta de participação,
Que a gente vai atualizar isso via MP MP tem que ser
patrimonial que eu vou combinar mais que eu vou comentar mais adiante.
Tá
O contrato social produz efeitos somente entre os sócios.
Olha que beleza gente
é ágil,
é rápido.
Num dia tá tá constituído,
né?
e a eventual inscrição
de seu instrumento em qualquer registro
não confere personalidade jurídica à sociedade.
Então,
mesmo que eu leve a cartório,
faça um registro,
eu não vou ter personalidade jurídica.
Mesmo que eu tire o CNPJ,
eu não vou ter personalidade jurídica,
que é uma crítica que eu tenho que nós nós vamos comentar mais adiante.
Perfeito
Está lá no artigo 993 do Código Civil
Uma observação importante,
sem prejuízo do direito de fiscalizar a gestão dos negócios sociais.
O sócio participante Olha só gente
não
pode tomar parte nas relações do sócio ostensivo com terceiros.
Não
Quem apita é só o ostensivo,
sob pena de responder solidariamente
com este pelas obrigações que interve erra.
Vocês entenderam
Então é muito comum,
né?
que o sócio,
É muito comum que o sócio
participante
fique quieto na dele,
né?
Não vai mexer com absolutamente nada,
Ele fica quietinho na dele lá,
porque se ele intervir,
aí ele é responsável.
Se porventura
tiver qualquer problema
com relação à sociedade,
né?
Perante terceiros perante dívidas et cetera.
Aí ele entra no no bojo
porque ele fez uma intervenção.
Então.
Muitas vezes ele não quer aparecer propositadamente.
A responsabilidade é tudo só sustensivo.
A responsabilidade dele é perante o só sustensivo só,
mas não,
não,
não perante terceiros,
né?
Então.
Nós temos esse detalhe,
então.
sem
prejuízo do direito de fiscalizar a gestão dos negócios sociais.
Ele pode fiscalizar.
Ele vai chegar pro sócio ostensivo,
me dá os livros caixa,
me dá a contabilidade.
Deixa eu ver como é
perfeito.
O sócio participante não pode tomar parte nas relações
do sócio com terceiros,
mas ele pode sim,
com sócio ostensivo,
entendeu.
É assim que funciona,
né?
E aí temos a formação da SP,
o desenho dela,
né?
Sociedade em conta de participação.
Ela é formada por sócio participante
e por sócio ostensivo,
que pode ser sócios participante,
sócios ostensivos
E aí pessoal,
muitos alunos me perguntam professor,
mas o sócio ostensivo.
Pode ser pessoa física
pode ser pessoa jurídica pode ser problema um pode ser problema um
pode ser pessoa física,
pode ser pessoa jurídica sem problema nenhum.
e o sócio
a melhor o sócio participante,
né?
O sócio participante
sócio participante pode ser pessoa física,
pode ser pessoa jurídica
O sócio ostensivo tem que ser pessoa jurídica,
não tem como ser pessoa física.
porque tem toda a obrigação de empresa
cumprir,
né?
Tem lá
apurar a contabilidade,
vai ter que apurar os impostos,
recolher os tributos,
né?
Então o sócio ostensivo,
teoricamente pessoa jurídica,
né?
impeça que seja pessoa física,
mas ele tem que ter a característica da empresa.
Então o sócio é ostensivo normalmente,
normalmente,
quase sempre,
né?
É pessoa jurídica.
Já o participante não pode ser física e pode ser jurídica,
sem problema nenhum.
Legal gente é assim que funciona,
né?
Então Essa é a configuração Sociedade quanto participação,
sócios participantes
sócios ostensivo
regido por um contrato entre eles.
Terceiro não precisa saber,
não preciso registrar em cartório em junta,
nada disso.
Mas se quiser registrar
em cartório para ter força me- me- mais perfeito,
sem problema nenhum,
o que não dará a personalidade jurídica para a sociedade.